# 从 v2 迁移到 v3

本文提供了有关从 v2 迁移到 v3 中影响开发者的变更信息。

v3 版本相比于 v2，主要是删除一些过时的功能，配置项，同时会改变插件的默认值，使得整体插件变得更易用，更容易安装。假如你没有用到什么复杂自定义配置，那么完全可以平滑升级上来。

## 配置项改动

### 删除的配置项

- 删除 `replaceUniversalSelectorWith` 选项，请使用 `cssSelectorReplacement.universal` 来代替，后者参数覆盖前者。
- 删除 `minifiedJs` 选项，现在完全遵从用户的配置，反之亦然。
- 删除 `jsEscapeStrategy` 选项，现在默认只有一种模式 `replace`，不再提供 `regenerate` 模式。
- 删除 `customReplaceDictionary` 的 `complex` 模式，只内置 `simple` 模式（如果需要 `complex` 模式，可以从 `@weapp-core/escape` 引入，再传入 `customReplaceDictionary` 配置项即可）。
- `cssMatcher` 或 `htmlMatcher` 或 `jsMatcher` 或 `mainCssChunkMatcher` 或 `wxsMatcher` 不再能够传入 `glob` 表达式（例如`**/*.html`），现在都是传入一个方法：`(name: string) => Boolean`。要兼容原先的 `glob` 表达式，你可以通过 `minimatch` 把 `glob` 表达式转化成正则表达式来兼容原先的配置。
- `cssPreflightRange` 只存在一种模式，为 `all`, 之前的 `view` 选项交给 `cssSelectorReplacement.universal` 进行托管。

### 增加的配置项

- `rem2rpx` : 类型 `rem2rpx?: boolean | rem2rpxOptions`

`rem` 转 `rpx` 配置，默认**不开启**，可传入配置项，配置项参见 [postcss-rem-to-responsive-pixel](https://www.npmjs.com/package/postcss-rem-to-responsive-pixel)。

这个配置项代表插件内置了 `postcss-rem-to-responsive-pixel`，不过默认不开启，传入一个 `true` 相当于传入配置：

```js
{
  // 32 意味着 1rem = 32rpx
  rootValue: 32,
  // 默认所有属性都转化
  propList: ['*'],
  // 转化的单位,可以变成 px 或 rpx
  transformUnit: 'rpx',
}
```

当然你也可以传入 `rem2rpxOptions` 这样一个 `object` 进行自定义。

#### 为什么默认不开启？

1. 为了从 `2.x` 版本可以平滑的过渡到 `3.x`
2. 从我的视角看，内置 `postcss` 插件功能，虽然整体集成度上更高了，但是对其他开发者可能不是那么自由，比如在 `2.x` 时候，由于 `postcss-rem-to-responsive-pixel` 是外置的，所以开发者可以自由的决定它的加载顺序和加载逻辑，但是内置之后都是我决定的。不过内置好处也有，就是开箱即用。

### 增强的配置项

- `cssChildCombinatorReplaceValue`、`cssSelectorReplacement.root`、`cssSelectorReplacement.universal` 现在都可以接受字符串数组了，它们可以自动展开，防止选择器格式化错误问题。

### 修改的默认值

- `cssPreflightRange` 从 `'view'` 变为 `undefined`, 现在 `all` 的作用变成了在 `tailwindcss` 变量注入区域的选择器，添加一个 `:not(not)` 的选择器作为全局选择器的替代
- `cssSelectorReplacement.universal` 从 `'view'` 变为 `['view', 'text'`, 这意味着 `*` 选择器会被展开成 `view,text` 以及对应方式。
- `cssChildCombinatorReplaceValue` 从 `'view + view'` 变为 `['view']`。
- `replaceUniversalSelectorWith`、`jsEscapeStrategy`、`minifiedJs` 选项被删除，所以不再保留默认值。

### 现在选项合并，数组默认行为变为覆盖，原先是合并

```js
const options = getOptions(input,defaults)
defaults: ['a','b'], input:['c'] 
// 之前： 
options === ['a','b','c']
// 之后：
options === ['c']
```

相关 issue：[#259](https://github.com/sonofmagic/weapp-tailwindcss/issues/259)
