# 1. 安装与配置 tailwindcss

## 前言

很荣幸，我们在 `weapp-tailwindcss@3.2.0` 版本开始，引入了微信小程序原生支持的能力。 (其他平台的原生小程序开发，也非常容易兼容)

接下来让我们看看，如何进行使用吧！

本教程演示的是，使用微信开发者工具创建的原生 `js` 小程序，以及原生 `js` `skyline` 小程序使用 `tailwindcss` 的方式

如果你使用 `typescript` 进行小程序开发，也可以遵循本教程，只需要最后更改一下 `weapp-tw.config.js` 中的 `src` 配置为 `miniprogram` 即可(相对路径)。

## 前置运行环境

请确保你的 `nodejs` 版本 `>=16.6.0`。目前低于 `16` 的长期维护版本(`偶数版本`) 都已经结束了生命周期，建议安装 `nodejs` 的 `LTS` 版本，详见 [nodejs/release](https://github.com/nodejs/release)。

假如你安装的 `nodejs` 太新，可能会出现安装包不兼容的问题，这时候可以执行安装命令时，使用 `--ignore-engines` 参数进行 `nodejs` 版本的忽略 。

首先安装本插件前，我们需要把 `tailwindcss` 对应的环境和配置安装好。

## 1. 使用包管理器安装 `tailwindcss`

首先，假如你项目目录下，没有 `package.json` 文件, 你需要执行命令，或者手动创建一下:

运行 `npm init -y` 命令，快速创建一个 `package.json` 文件在你的项目下

然后执行:

```bash
# 使用你喜欢的任意 npm / yarn / pnpm 
npm install -D tailwindcss postcss
# 初始化 tailwind.config.js 文件
npx tailwindcss init
```

这样 `tailwindcss` 就被安装到你项目本地了

## 2. 在项目目录下创建 `postcss.config.js` 并注册 `tailwindcss`

内容如下:

```js title="postcss.config.js"
module.exports = {
  plugins: {
    tailwindcss: {},
  }
}
```

这个文件和 `tailwind.config.js` 平级

## 3. 配置 `tailwind.config.js`

`tailwind.config.js` 是 `tailwindcss` 的配置文件，我们可以在里面配置 `tailwindcss` 的各种行为。

这里给出了一份 微信小程序 通用示例，具体要根据你自己项目的目录结构进行配置

```js title="tailwind.config.js"
/** @type {import('tailwindcss').Config} */
module.exports = {
  // 假如你使用 ts 开发，则需要在下方的 glob 表达式中，把 ts 后缀配置进去 
  content: ['**/*.{js,wxml}', '!node_modules/**', '!dist/**'],
  corePlugins: {
    // 小程序不需要 preflight，因为这主要是给 h5 的，如果你要同时开发小程序和 h5 端，你应该使用环境变量来控制它
    preflight: false
  }
}
```

## 4. 引入 `tailwindcss`

在你的小程序项目入口 `app.wxss` 文件中，引入 `tailwindcss` 使它在小程序全局生效

```css
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

接下来，赶紧进入下一步，安装 `weapp-tailwindcss` 并运行吧！
